—134—

2a. Documenta vitae clara 2b. Sponsa zelus in praeclara
Doctor dedit Clarae, Novit declarare,
Quae complevit virgo clara Quod thalamo sponso cara
Clausura praeclare. Clausa debet stare.
ja. Clara praeclara sanguine, 3b. Accincta fortitudine
Vultu praeclarior, Mulier fortior,
Clara clarescit nomine, Clausa stat artitudine,
Moribus clarior. Ut sit securior.
40.. Radiosa claritate 4b. Clara, plena caritate,
Lapsa de ⁰upernis Clara mundi spernis
Solem in immensitate Summa fruens bonitate
Christum clare cernis. Ima non discernis.
5 a. Post dolorem ex amara 5b. Gaudens gaudes clari clara
Christi passione Christi visione,
Fusa clares in praeclara Opem nobis, dulcis Clara,
contemplatione. Fer oratione.
Prr ar. ms. Franciscan. saec. ²4l15. Cod. Parisiens. 1339. — Mit Mel.

176. De saneta Clara.

la. Rex per portum caritatis lb. Dum praeclaramrosamClaram,
Intrans hortum castitatis Mundo raram, sibi caram,
Novum florem colligit, Sponsam sibi eligit.
2a. Haec signata necdum nata 2b. Nam timenti matri flenti
Icone praesagio, De partus periculo,
Fulsit clarens, ut sit carens Nuntiatur, quod lex datur
Peccati contagio. Per hanc nova saeculo.
3a. Domo patris cura matris 3b. In absonso Christo sponso
Divinis juncta nexibus, Cordis vacat amplexibus.
4a. Hinc Francisci documentis 41). Sacrum flamen hanc instigat
Adipisci studet mentis Dans juvamen, dum castigat
Et carnis munditiam, Se per abstinentiam.
5a. Multis signis fide dignis 5b. Orat sponsum, qui responsum
In hac vita claruit, Dat in eucharistia,
Morbos pellens et evellens Plebs salvatur, dum fugatur
Hostes ut apparuit. Hostilis molestia.
6 a. Augmentavit panem, pavit 6b. Vas impletur, dum praebetur
Turbam coetus virginei, E coelo liquor olei.
7a. Post ad mortem appropinquat, ¹?b. Morituram se praedixit,
Mundi sortem ut relinquat, Recessuram benedixit
Tendens ad coelestia, Papalis praesent-ia.
8a. Hanc Maria, mater pia, 81). Scandit caelos, ubi melos
Visitavit languidam Canit cum virginibUS,
Et coelestem sibi vestem Agnum sequens manetfrequens

Praesentavit candidam. In laudum carminibus.

