—— 224—

4a. Fit sacerdos piidem sacer, 41³. Romam petens maria
OranS, plorans, vigil, macer Sedut et naufragia
Se Deo suppeditans. In fide non haesitans.
5a. Christi servus Romam venit 5b. Gratulatur imperator,
Pestem, plagas, morbos lenit, Quod ejectus est vexator
Effugat. daemon1a3 Spiritus a filia.
6a. Spernit lucrum temporale, 61). Romae sanctus conversatur
Dum praefertur aeternale Et diversis suffragatur
Christi beneficium, Regis per triennium.
'7 a. Febre post haec inflammatus, 7b. Vivens vita coelica
Goelitus sed obumbratus Turma cum angelica
Mundo mundus moritur, Gloria perfruitur.
8a. Terrae corpus commendatur, sb. Extorrem condiverat
Nec in terra commoratur Princeps et remiserat
Extra terram positum, In capsa reconditum.
9a. Hunc remissum suae terrae 9b. Vivus dudum hoc optavit
Princeps jubet suos ferre Et legatos obligavit
Cum honore regio, Pridem hoc officio.
10a. Liricantus fertur vicus, 1012. Liricantum habitavit,
Ubi Christi est amicus Vitae liram temperavit
Corruscans miraculis3 Non deliris modulis.
lla. Hinctranslatus,hinchumatus, 11b. In hoc loco praestolatur
Ubi vixit, ut praefixit, Stolam, in qua sustollatur,
Hic quiescit, hic clarescit ln qua sancto conferatur
Galliarum populis. Vita refrigerium.
12a. In hoc sancto speculemur, 121³. O vir sancte, Maturine,
Sancti vitam imitemur Vir virtutum, vir divine,
Et in sancta contemplemur Vir maturae medicinae
Vita vitae bravium. Dans aegris remedium.
13a. Stringe nostrae carnis fluxum, 131). Ut vivamus emundati,
Sicca mare, purga luxum, Regno Dei praeparati,
Lepram sana Simoniae, Dei formam praetendentes,
Lava nostrae naevos Line, Veste sponsi refulgentes
Quaeque mundans sordida. Aula coeli fulgida.

Miss. ms. S. Maturini Parisiens. anni 1510 Cod. Mazarin. 430 (233). —
Mel. jedenfalls: Laudes crucis.

302. De sancto Maturino.

(In Octava.)
la. Flore Sion decoratur, 1b. Matutinus, fios jucundus,
Quo decora serenatur Fructu vitae flos fecundus,
Et: serena jucundatur Sine mundi caeno mundus

Galliae lucifero, Pullulat a tenero.

