—185—

3a. Licet aevo juvenili, 31). Cultor summae probitatis,
sensu tamen J'am virili, Amor hinc virginitatis
Coepit enitescere In vita florescere.
4a. Cui virtute sic pollenti 4b. Virgo mater salvatoris,
In vestitu praefulgenti Ut se amet omnibus in horis,
Per somnum apparuit Puerum ordinavit.
5a. visione animatur, 5b. Coepit inde pietatis
Sertum ejus contemplatur Et internae puritatis
consertum ex olea, Se vestire trabea.
6a. Dum in virum evasisset, 6b. Patriarcha designatur,
In Aegypto claruisset Alexandriam vocatur,
Ejus fama populo, Praesit justo titulo.
7a. Cleri decus et corona ¹7 b. Ecclesiae de thesauro
Largiendo cuncta bona Ix'ec aeri parcit nec auro
Piis in operibus, Donando pauperibus.
Sa, Distributor liberalis 81). Sed quo magis erogabat,
Sensit nunquam pater talis Auro magis abundabat
Defectum pecuniae, Dono Dei gratiae.
9a. Patrem pium objurgavit, 91), Pietate deterretur,
Aurum eJus confiscavit Patri scelus confitetur,
Niceta patricius, Reddit aes celerius.
lOa. Multa fecit facta mira, 10b. Offensorem in petendo
Quem nec unquam lingua dira Prior reconciliando,
Conturbavit ulla ira Fuit pater iu amando
Aut impatientia, Et misericordia.
lla. Salve, pater orphanorum, 111). Mundo toto veneratus,
consolator egenorum, Nostros absolve reatus,
Audi vota privatorum Coetus noster sit tutatus
Humano praesidi03 Ex tuo suffragio.
12a. Bone pastor, hostes tere, 121). Tibi pia vota damus,
Tuae plebi miserere, Nunc assiste, te rogamus,
Quos vis premit gentis ferae, Nos tuendo, ne perdamus
Bona pacis fac videre Vitae bona, quae optamus
In praesenti saecu103 Advenire sedulo.
Miss. ms. Capit. CracovienS. 6. saec. 15. add. saec. 15'16. — Mol. jeden-
falls: Lauda Sion. — 3b‚ 1 Cultor factus summae Hs. — 31), 2 Et amor
hine Hs. —- 4b, 1 mater nostri salvatoris Hs. — 7b, 2 aeri pepercit Hs. -—

91), 3 Reddit eis celerius Hs.

247. De s. Johanne Evangelista.

11). Quae virtutum plantaria
Mittit colente gratia

la. Virgo mater ecclesia
Decantet in laetitia

Sempiternum Alleluja,

2a. Et redolet mirifica
Regis sui praesentia
Sicut cella vinaria,

Ad coelorum palatia.

21). Est et domus eburnea,
In qua delectant varia

Myrra⁷ gutta et casia.

