—195—

8a. Tuum dic filium, ' 8b. Sanctus se spiritus
Jam J'uris corpore . Dedit vicarium
Vis habes proprium Fecundans coelitus
Consensus robore , Uxoris gremium
Dati conjugio. ¹ Te voluntario.
9a. Virgo verbigena, 9b. Te, virgo, petimus,
Virgo fons gratiae, Te, Joseph, inclite,
Nos, nos gens advena, Vester, quem colimus,
Pleni miseriae Jesus nos placide
Plenique vitio, Locet in gaudio.
Miss. ms. Capit. Olomucensis 355. saee. 1-5. A. — Miss. ms. Romanum
saec. 15. cod. Parisiens. (Arsen.) 200 B. · J ohannis Gersonii doctoris

et cancellarii Parisiensis tertia pars operum. Parisiis. 1606. p. 127. Ο.

In A sind die Zeilen der Strophen merkwiirdig 7verstellt, so dass immet
die siimtlichen gei-aden und die sfimtlichen unger-adon Zeileu einer ganzen
Strophe (wi-b) je eine Halbstrophe bilden, wodurch natfirlich jeder Sinn ver-
loren geht. Also z. B.:

la. Ad Joseph mittitur

Justum alloquitur

Asserens numini

Proles Davidiea

Jussa te coelica.
la, 2 somnis O. — 21), 4 cautices C. — 4a, 2 dispositum Bo. — 612, 1
Clam et Elisabeth G. — 6b, 5 Paret A. — 7a, 3 Dat Jeeeph osculum G. -
910, 4 placite A. — Mel. jedenfalls: Mittit ad virginem. Zur Sequenz fligi:
A die Rubrik: Si est extra Septuagesimam vel Quadragesunam.

260. De sancta Katharjna.

1 a. Nato patris sine matre, lb. Qui victricem te felicem
Nato matris sine patre Ut reginam Katharinam
Detur laus et gloria, Coronavit gloria.
2a. Gaudet chorus coelestium 2b. Ergo gaude, Deo digna,
Suo regi psallentium Et nos tecum, o benigna,
De tua victoria3 In tui memoria.
32. Virgo pia, gloriosa, 3b. Sed secundum carnem florens,
Per spiritum Christi sponsa Stirpe recens, carne decem,r
Et· ipsius, filia, “ Costi regis filia.
4a. Tu* unica parentibus 4b. Praecipuis exterius
Disciplinis scholaribus DoctoribuS, interius
Imbuta divinitus, “ Dono sancti spiritus.
ba. Hujus dulcis te perfudit 5b. Nam difusa in Γ1ε>ἱῐ>ἰὶειἸὼ
Et suavis te docuit Larga supervenit tuis
In omnibus unctio, EjUs benedictio.
Ga. Ad certamen animata, 6b. Oratores superasti,
Signo crucis roborata, Christi testes per te facti
Regis fers insignia3 Possident coelestia.
Za. Candidata, purpurata 7b. Speciosa, generosa
Stola legislator regis Haec regina, haec benigna,
Induit te filius, Cujus hic est filius.

13*

