Einleiizung.

Wenn leh diesem Hefte einige einleitende Worte voraus-
schelza, obschon dasselbe lediglioh eine Fortsetzung des vorher-
gehenden ist, und obschon ich das zum Verst-andnis der strophischen
Gliederung der Sequenzen Notwendige bereits im Vorworte zum
VH. Hefte dieser Samnnung gesagb habe, so gest-,nieht es, u1n an
einem infieressanten Beispiele die dori: vertretenen Ansehauungen
zu bestatigen.

Die Handschrift 909 der Bibliotheque Nationale (vgl. deren
kurze Besehreibung Anal. hymn. VH, 9) euthalt, von gleichzeitiger
Hand zugesehrieben, eine versifizierte Legende de sancto Martyrio,
deren poetisehe Form die der Sequenzen ist, und zwar wieder-
holt sich dasselbe Sequenz-Sehema nieht weniger
als viermal. Ausdrucklich wird J'edesmal der Wiederaufnahme
der Melodie Erwahnung gethan. Es lassi: sich also an dieser
Sequenz wie kaum an einer anderen priifen, ob die Abs'atze
innerhalb einer und derselben clausula eine bestimmte Stelle
haben oder der Willki'u’ unterliegen. Denn es ist undenkbar,
dass sie rein aus Zufall vier- oder riehtiger aehtmal hintereinander
sich decken. Da aber unser Gedieht inhaltlieh nicht zur Hymnen-
dichtung zah1t‚ sondern der episeh-besehreibenden Legenden-
dichtung angehblss, wiirde es nirgends in diesen Analekten‚ am
wem‘gsten unter den sammtlich liturgischen Sequenzen am Platze
sein, weshalb es vielleicht nicht unangezeigt ist, demselben hier

eine Stelle zu gbnnen:

