—206—

6a. NamPipinus‚duxFraucorum, 6b. Preces fundit et frequenter

Qui legalem fugit thorum, Instat praesul et patenter,
Fractor legum, spretor mo· Illum monet et clementer,
Adhaeret addltldrae. Vult eum inducere,
7a. Ut contempto nexu tali 7b. Et perversum mutet morem
Et amota causa mali Caste vivens et uxorem —
Sub amplexu conjugali Cedit enim ad honorem —-
Motus carnis dirigat, Non incestam· diligat.
Sa. Alpaidis his acceptis 8b. Verbis usa venenatis
Flagrescit medullitus, Dodonem aggreditur,
Non adspirat suis coeptis Illum urget, artat satiS,
Dator pacis spiritus, Sic sanctus perimitur.
9a. Sic hostia salutaris 9b. Sed redemptor protoplausti
Immolatur et in aris Vespertini holocausti
Sacer sanguis funditur, Odore reficitur.
10 a. Vervex pelle rubricata, 1011. Passione rubricatum,
Super nivem dealbata, Castitate candidatum
Tegens tabernaculum, Gessit habitaculum.
11 a. Qui torcular sic calcavit 11 b. A peccatis absolutos
Et qui vestem dealbavit Coelo jungat et ablutos
Agni veri sanguine, Nos reddat a crimine.

Miss. ms. Trajectense saec. 15. Cod. Mazarin. 433. (224).

275. De sancto Lamberto.

la. Christo laudes dans applaude 1b. Aper cujus ortu gaudet,

De Lamberti digna laude Sed ne mundus eum fraudet,
Nostra psallens concio, Ardet desiderio.
221. Qui lactatus disciplinis 2b. Cum magistro subit cellas
Eruditur et doctrinis, Monachorum, ut procellas
Ut devote viveret, Mundi sic effugeret.
32. Aquas prece dulces fecit, 3b. Gessit ignem patri parens
Quas de faece mare jecit, Sua veste vase carens,
Quibus plebs nunc fruitur3 Sed nec vestis laeditur.
4a. Tandem sede praesulatus 4h. consolatur desolatos,
Ab omnibus sublimatus Verbis arcet et elatos,
Se Deo sacrificat3 Omnibus fructificat.
5a. Regno malis perturbato 5b. Faramundus sede sedit,
Rex necatur, quo necato Pax fugatur, nexum cedit,
Lampertus expellitur3 Omne nefas tollitur.
6a. Cella latet vir fidei, 6b. Crucem petit jussu laetus,
Patri paret, servit ei, Deo psallit, algor spretus

Qui creavit omnia; Fervet Dei gratia.

