—153—

3a. Cruce mortem qui substravit 3b. Fera signat redemptorem
Signum crucis demonstravit Et venatur venatorem

Inter cervi cornua, sequentem per ardua.
4a. Gressum figit et affatur 4b. Cedit error, fides datur
Et Placidus admiratur Et ab ipso requiruntur
Tactus Dei gratia, Baptismi mysteria.
5a. Mores mutat atque nomen, 5b. Fit jactura mundanorum
Bonum turbat ex hoc omen Sed spes levat aeternorum
Serpentis nequitia3 Justum a miseria.
6a. Pudor cogit exsulari, 6b. Sic afflictus temptamentis
Quem solebat venerari Indefesso statu mentis
Caesaris militia, Calcat saecli devia.
7 a. Sic ad mare pervenitur 7b. Uxor male coercetur
Et ibidem invenitur Et pro naulo detinetur,
Nauia freto saevior, Fit uterque tristior.
Sa. Pater lugens prae dolore 8b. Nil blasphemum profert ore,
Carpit iter cum moerore Vocem premit a clamore,
Sua tundens pectora, Cara ferens pignora.
9a. Sine rate transit fluctum, 9b. Nescit ultra consolari
Inde Satan auget luctum, Nec a fletu temperari
Fera tollit pueros3 Cernens rapi liberos.
lOa. Jamjam paene destitutus 10b. Quem militum assuetus
Et in luctu constitutus Sequebatur olim coetuS‚
,Job illustrem est secutus Nunc abjectus atque spretus
Duce patientia; Pascit animalia.
1122. Hujus Caesar flens eventum 1110. Videns opus deitatis
Per hunc tandem post in· Pater gaudet matre? natis
ventum
Hostem domat incruentum Post haec sibi restauratis
Capto pacis foedere. Trinitatis munere.
12a. Sic recepti triumphantes 12b. Quorum prece mundi mare
Ac profana. deviantes, valeamus transmeare,
Fide mortem superantes Ocelum quoque penetrare
Feris dantur properantes Nec non Christo conregnare
Bovis ad incendia. Felices in gloria.

'Gi-ad. ms. Compendiense saec. 14. Cod. Paris. 17 329. -— Mel: Laudes
crucis.

205. De sancto Feliciano.

la. Ad concentus animemur 1b. Voces votis adornemus,
Et psallendo collaetemur Ut decenter concordemus
Piis cum intentibus, Festis iu praesentibus,
2a. Labor linguae nam frustratur, 2b. Ex intentu judicatur
Si mens voci non aequatur Homo, dum quid operatur

In devotionibus; Rebus aut sermonibus.

