—263 —

6a. Quidam testes sunt earum 6b. Ad vindictam nationum

Et consortes gratiarum Signo ferunt passionum
Praesules et milites, Gladios ancipites.
7 a. Quae dum Roma redeunt, 7b. Spreta mundi gloria
111 Agrippa subeunt Mutant transitoria
Gladios Hunnorum, Sub spe futurorum.
8a. Bethsaidae sunt piscina, 8b. Boni pisces in sagena,
Quae fit aegris medicina Quibus Christus est in coena
Ad virtutis bravium, Salutis cibarium.
9a. Ergo patres et puellae, 91). Ut tentati non vincamur,
Jam divino pastae melle, Laude vestra fulciamur,
Nos purgate omni felle Sed laetari mereamur
Vestrae precis gratia, Sempiterna gloria.
Miss. ms. Cremifanense 339 saec. 15. -— 312, 1 Α111110, gemmis. · 4a, 1

In in choro. — 5 a, 1 setzt einen Nom. neutr. flosculum vorans. —- 5 a, 3 Quam
Gerasina. — 5a, 4 Duxit a.

361. De sancto Victorino.

la. Christo laus, qui Victorino lb. Victorinus in deserto
Cum germano Severino Lustro se recludens certo
Contulit coelestia. Refutans terrestria.
2a. Quem in nocte attemptavit ab. Defrautatus ob reatum
Satan et contaminavit Durissimum cavit stratum
Luctu ut puellula. Gradiens ex cellula.
3a. Et infigens fago durae 3b. Tonitrus e coelo ruens
Manus, plantae ut scissurae Fagum trivit, sed hunc tuens
Aboleret crimine. Deus cum munimine.
4a. Amiterni tunc beatum 4b. Ut praeesset praenotatis
Elegerunt in praelatum In doctrinis sanctitatis
Et pastorem gregibus, Et sanctorum sedibus.
5a. Quo audito Caesar Nerva 5b. Simulacris qui libare
Hunc traduxit cum caterva Sprevit, docens adorare
Forti in exsilium, Solum Dei filium.
ea. Tunc praeses Aurelianus 6b. Hunc suspendit super undas
Mox in sanctum mittens manus Putrefactas et immundas3
In sursum cum pedibus Sic a mundi caedibus
7 a. Martyr Christi est ereptus 7b. Ergo, martyr Christi, asta
Tota quoque circumvectus Coram throno matre casta,
Coelesti laetitia. Impetra solatia.
8a. Meydburg‚ faustaurbs,1actare‚ 8b. Corpus huJus apportavit,
Caesar Otto quod per mare Qui languores effugavit
Tibi et Saxonibus Saevis cum daemonibus.

Grad. ms. saec. 15. Clm. Monacens. 23 286. — Mel: Gaude Sion quod
ἓξγῃξεὲξ.. - ab, 2 Larissimum Hs. -— 4³2 1 Nyturnini Hs. -— Ga, 3 Sursum

