-235—

¹7a. Advoeat Jesus Paulum ’7 b. Sedit in altissimis
Ad supernum solium, Simul cum apostolis,

Quia tam contrarios Gaudens ex praecordiis,
Victos vel spontaneos Contemplans ex intimis.
Stravit inimicos. Omnes coeli choros.

8a. Paule, doctor veritatis, 8b. Mane nobis tunc auditam
Veni cum dulcedine Fae dei clementiam,
Et in regnum claritatis Ad aeternam perduc vitam
Duc tuo precamine. Per divinam gratiam.
Sequent. ms. Praedicatt. Oraeoviens. S. sign. saec. 15. A. — Miss. Prae*

dicatorum imp. Venetiis 1523. B. —- 41), 3 Jam fehlt B. —— Mel. die der
Himmelfahrtssequcnz glei(·hen Anfangs.

319. In conversione s. Pauli.

la. Sator rerum lb. Roriflua
Sub dierum Melliplua
Mundo natus clausula, Ortus ex virguncula.
22.. Lustra nactus ter gemina 2b. In animosos humiles,
Aeterna mundo semina 111 fortes legit debiles
Seminare exiens, Facto verbo muniens.
3a. Ergo ubi moritur, 3b. Obvii lapidibus,
Vitae coelo redditur, Ferro, flammis. crucibus,
Spiritus emittitur Horis mundi omnibus
Dei promens magnalia, Christi clanguntpraeconia.
4a. Juda in galaxia, 4b. Imbuit cor odio,
Pice septus Stygia, Manus armat gladio
In luce lucis nescius, Pro lege legi obvius
5a. Quorum tranat praecordia, 5b. Saulo committit gladium,
Vatum haerens ad labia Deo gerat obsequium,
Vatum furit in filios3 Pacis trucidet nuntios,
6a. O altam Dei gratiam, 6b. Saulum sternit σου-θρίω,
Qua lupi contumaciam Paulum levat electio
Agni mutat humilitas; Visaque firmat deitas.
72. Hie, hio erat rhinoceros, 7b. Cui virgo eeclesia
Qui furens ultra caeteros Exuta jam saevitia
In altum cornu extulit Sinum quietis obtulit.
8a. Hic haec aqua fuerat, 8b. Quae milleno fluvio
Quae gelu torpuerat Fluit finis nescio
Boreo stricta fremitu, Dei liquata spiritu.
9a. Hicvir‚hic est, quem nuditas, 9b. Quem maria, quem vincula,
Fames, aestus, algiditas Quem flagra, quem ergastula
Christo probarunt vivere; Nequierunt reprimere.
lOa. Hic mundi per quadrivium 10b. Neronis sub imperio
Christi spargens praeconium, Tandem triumphans gladio

Evellens idolatriam, Natalem scandit patriam.

