—118—

5a. Dum carceri mancipatur, 5b. Haec a patris ense secta
Plaga quaeque hinc sanatur Ad thalamum sponsi vecta,
Dei per antidotum, Inde complevit votum,
6a. Flagitans, ut omnes sui 6b. Te gustando mecum frui,
Nou aptentur poenis lui In fine vitae instrui
Viventes in saeculo, Salutari poculo.
7a. Ergo, virgo digne nata, 7b. Ut jungamur per te justis
Nobis in solamen data, Habitantes nunc in istis
Fac nos ire coelice, Catervae angelicae.

Miss. ms. Capit. Cracoviens. 2 anni 1438. -— Die Hs. wimmelt von Schreib-
fehlern: la, 2 illustrans justis. — la, 3 suffragia. — 2b, 1 fuit ira. ——
310, 1 Fuit prius. — 612, 1 Me gustando tecum.

152. De sancta Barbara.

la. Christi mira vis amoris, 1b. Qua referta est electa

Admirandi est dulcoris Barbara, pro fide recta
J esu Christi gratia, Superat martyria.
2a. Trium typo fenestrarum ab. Nervis pater hanc taurorum
Mentis lumen signat clarum Caedit, plagashinomembrorum
Turris aedificio, Perfricat cilicio.
32.. Claudit carcer sic afflictam, 3b. Suae sponsae miseretur,
Sed non solam sic relictam Laesae plagisque medetur,
Rex coelests visitat, Pugnae vires suscitat.
4a. Sanam pater hanc miratur, 4b. Laeta Christum confitetur,
Judicique praesentatur Falsos deos nec veretur
Evoluta carcere, Palam maledicere.
5a. Nuda mox exagitatur, 5b. Christum sibi tuncpraesentem,
Usta face laceratur Albam stolam deferentem,
Latera et ubera, Conspicit per aera.
6a. Martyr sacra decollatur 6b. Hanc invitans praestolatur
lmpetrato, quod precatur, Christus, sponsam amplexatur
Pro suis cultoribus. Apparens in nubibus
7 a. Digna laude tn'umphali, 71). Fac ut memor sit promissi
Nos a morte gehennali, Fides pia Jesu Christi
Virgo victrix, libera, Nostra sanans vulnera.

8. Amen dicant omnia.

Miss. ms. Margarethae Scheiffart de Merode saec. 15. Cod. lat. 259
Mus. Hungarice. —- Mel.: Majestati sacrosanctae. Der Vers: Amen dicant
3333& {igderholt <lie Mel. von Nostra sanans vulnera. —— 31), 9 plagasque

153. De sancto Bartholomaeo.

la. Psallat clerus lb. Vir sincerus
In laudem Bartholomaei Dat Indis accessum spei
Die isto, Duce Christo.

