—238—

323. In conversione s. Pauli.

la. Adest nobis dies laeta, lb. Benjamin ut lupus rapax,
Quam praemonuit propheta Mane praedam edet vorax,
Haec praeponens mystica: Sero sparget spolia.
2a. Benjamin hic signat Paulum, ab. Ex Basan confusionis
Sed ex eJ'us stirpe Saulum, In profundo vertens maris,
Quem convertit Dominus Quod commisit inscius.
3a. Pes intinctus in cruore 3b. Lingua canum hinc ab ipso
Sed coelesti lotus rore Laudes dat ubique Christo
Defert evangelia, Sequens ejus monita.
42. Jesu bone, quam suavis 4b. Tu de coelis tamquam pari
Semper es et ipsis pravis, Dignatus es Saulo fari,
Quos mones revertere3 Dum cogis resipere.
5a. Saule, Saule, 5b. Quid in terris
quare me persequeris? membra mea conteris?
6a. 1n hoc verbo prostravisti, 6b. Atrox namque persecutor
Quem mutatum erexisti Mitis factus praedicator
Manifesta gratia3 Fulsit in ecclesia.
va. Quique contra tuos saevit, 7b. Ipsum quoque per te factum
Mundum post haee adimplevit Docet esse ae redemptum
Fama tui nominis, Unda tui sanguiniS.
8a. Ei vita tu fuisti, 8b. Lucrum istud iter pronum
Quem et lucrum docuisti Nobis sit ad vitae domum
Mori pro te optimum3 In qua semper gaudium.

Miss. ms. compendiense saec. 14. Cod. Parisiens. 17 318. A. -— Miss.
ms. compendien& saec. 14. Coa. Parisiens. 17 321. B.: beide mit Mel. -Ἷ
7a, 1 Qui eontra tuos AB. - 8b‚ 2 donum, welches auch der Reim foi-(lert.
AR: da aber der Roim auch sons‘c nicht rein ist, wirsl domun zu lesen sein,
welche( der Sinn erheischt.

324. De s. Petro coelestino.

la. Petri vita laudabilis, lb. His laudibus et J'ubilis
Sanctitate mirabilis, Colitur increabilis
Fulget in eeclesia Lux diffusa gratia.
2a. Petrus in petra nascitur 2b. Petrus ex petra trahitur,
Petrus a petra dicitur Vi gratiae contunditur
Christo, a quo electus; Et redditur perfectus,
3a. Petra Petrum digne texit ab. Petra Christus hunc erexit,
Qui papatum digne rexit Dignissime hunc evexit
Justus in tantis thronis; Gradu perfectionis,
4a. Petrus hic constans et fortis 4b. Duris poenis et retortis
Usque ad exitum mortis Et laboribus exortis

Non recusans laborem. Jungens cordis ardorem.

