—34-

39. De Spiritu sancto.

1 a. Veni, pie consolator, 11). Sanans omne, quod sanatur,
Mundi cordis habitator Salvans omne, quod salvatur,
Et fidelis mediator Sacrans omne, quod sacratur,
Christi et ecclesiae, Doctor omnis gratiae.
211. Sacramentis dignitatis 2b. More justi donatoris
Simul et diversitatis Fuga trini mercatoris
Munus addis nobis gratis Munus manus, munus oris,
Precibus non pretio. Munus ab officio.
Sa. Omnis virtus tuum donum, 31). Nos excusas, nos defendis
Gratis donans omne bonum, Et allegas et praetendis
Per quae malis te patronum Corpus aegrum nostris mendis
Nobis gratis efficis; Apud iram judicis.
4a. Tu benignus spiritus 4b. Hoc est tuum gemere
Postulans medullitus Nos gementes facere
Et pro nobis gemitus Et pro culpis fundere
Das inenarrabiles. Preces lacrimabiles.
5a. Est insulsum, quod mens orat, 5b. Hic amarum cor dulcorat,
Si non preces hic saporat, Quod ignorat, quod implorat,
Frustra loquens os laborat, Docet, donat, sicca rorat
Verba si non 1110 colorat, Dubiaque certiorat,
Nuda sunt et arida. Ignit corda gelida.
6a. Reple fructu vitae ligni, 61). lgne pius ignis igni,
Ure, quidquid est, maligni, Quos fecisti tibi gigni,
Signo crucis nos insigni, Fac, ne noti, ne praevigni
Timent huJ'us signum signi Simus sed haeredes digni
Nationes exterae. Filiique dexterae.
Miss. 1111. Ῡοηπίευεο 35. saec. 14. - 221, 2 diversitatis (das VVort ist
unleserlich). —- 2a, 3 nobis fehlt in der Hs., eine Liicke von 2 Silben. —

3a, 3 per quam.

40. Feria VI. Pentecostes.

la. Veni, sanctum neuma, veni, lb. Veni sancte consolator,
Igne corda nostra leni Mundae mentis habitator,
Tuo et examina. Mundans nos illumina.
2a. Pectus nostrum fac decorum 2b. Igne tuo mentes ure
Et disrumpe delictorum, Nostras, ut 510 tibi pure
Quae nos premunt, vincula3 Fiant habitacula.
321. Patris, verbi sanctum flamen, 31). Consolari nos dignare,
Esto nobis consolamen Sensus nostros inflammare
111 hac valle misera, Flamma salutifera.
42. In nos tuum des ardorem, 41). Amor fratris, amor regis,
In nos mittas et amorem Hic est summa sanctae legis

Dei atque proximi3 Et praecepti maximi.

