—136—

4a. Quem zelans Sisinnius 4b. Sul-due, caecus, inscius
Et uxorem anxius Aedem girat ocius,
Quaerens in ecclesia Furens in amentia,
Torquetur insania. Quae vastat praecordia.
5a. Uxor plorat, Clemens orat, 5b. Dum palescit et tabescit,
Vir profanus et insanus Saxa volvit et revolvit
Tractus ab ecelesia Servorum stultitia.
6a. Clemens adstat et precatur, 6b. Error cedit, fides datur,
Infidelis indignatur, Baptizatus emundatur
Luditur saevitia, Ab omni spurcitia.
7a. Plebs in litem excitatur, 7b. Relegati gratulantur,
Papa Clemens exsulatur, Quod a patre visitantur,
Dum parantur navigia, Sublevatur inopia
Fit luctus in ecclesia. Fontis adepta copia.
8a. Nam Clemente procurante 8b. Sic daemones effugantur,
Adest agnus, quo monstrante Templa Christo conferantur,
Lympharum affluentia Dolet hostis perfidia
Locum replet laetitia. Clementis ad praeconia.
9a. Lex infausta promulgatur, 9b. Cujus manu praeparatur
Ut submersus exstinguatur, Templum, ubi veneratur,
Sed in mari conservatur Hic naturae vis miratur,
A coeli militia. Freta fiunt pervia.
lOa, Turba currens admiratur, 10b. Et nos idem faciamus,
Clerus omnis gratulatur, Trinitati serviamus,
Vota solvit, cum sol volvit Ut Clementi conjungamur
Annua solemnia. ln aeterna gloria.

Amen dicant omnia.

Misn.. ms. Compendiense aec. 14. Cod. Parisiens. 17 318. A. — Miss. ms.
Compendiense sace. 14. Cod. Parisiens. 17 321. B. Beide mit Mel. = Mane
prima Sabbati. - 521, 1 Vox plorat B. —- 7b, 1 Relegari gratulantur A.

179. De sancto corbiniane.
1a. Congaudentes jubilemus lb. Statuentes in supernis

Christo regi gloriae, Terminum laetitiae
Za. Quo donante gaudiorum 2b. Dum de patre mater sancta
Abundat materia, Laetatur ecelesia.
3a. Cujus sumus, quam plantavit 3b. Quos rigavit per exempla
Verbo vitae, vinea, Morum salutaria.
4a. Felix confessor, 4b. Quae dum jubetur
CuJus fuit sanctitatis Laesum placat atque lenit
Judex fera bestia, Mira per obsequia.
5a. Erat vir prudens animm 5b. Mundus in mundo positus,
Temperans in prosperis, Mundi transitoria
Fortis in adversitate Sprevit toto, corde tendens

Famosus justitia, Ad supercoelestia„

