—157-

13 a. Ah, virgo coelibata, 131³. Tanto foedere digna,
Alma quaeris gaudia, Tu Christo gratissima ·
quo laetatur martyr, scande
plebs redempta poli templa,

Ac omnis una coelica. Vita beata merita.

142.. O virginum gemma 14b. Emunda delicta
paradisique accola, nostra tua prece pia.

15a. Praecelsa 15b. Exposce
suscipe vota hac gloriosa nobis
die te lautantia. vitae contubernia,

16. Quo tecum J'ungamur,
Fides paradoxa.

Antiph. ms. Conchacense saec. ¹⁰l11. Cod. Parisiens. NouV. acq. 443. —
7b, 2 medio super. - 9h‚ 3 sponsi sacra sequens. — 121), 1 Quem chorus
virginea. — 1212, 2 spectat intra florida. — 16, 1 jungamus.

208. De sancto Floriano.

la. Salve, martyr gloriose, ib. Indumentum rubricasti
Passionis qui famosae Teque ipsum abnegasti
Torcular ingrediens Pugnatur-us prodiens
Za. Regum J'ussa refutasti, 2b. Idolis libare jussus,
Laureaci triumphasti Dum contemnis, es discussus
Aquilino praeside, Fustium examine.

32. Uncis scapulas evulsus 3b. Supra petram sed evectum
Cadis in flumen propulsus Et ab aquila protectum
Tortoris ex furia, Tollit te Valeria.
4a. Dum portaris ad humandum, 4b. De sepulchro virtus manat,

Lassis bubus ad potandum Per te Deus aegros sanat
Scatet fons dans gratiam; Et dat lapsis veniam.
5a. Agonista triumphalis, 5b. Nil in te per blandimenta.
Non devictus mundi malis, Praeses, nihil per tormenta
Ultro petens proelia, Proficit crudelia.
6a. Transiens hanc mundi vallem 6b. Quem nec mundi dextramollit‚
Regium incedis callem, Nec sinistra robur tollit
Campi ductor nobilis, Muri tam immobilis.
7a. Ergo nos currentes post te 7b. Floriana flos qui fiores
Prece trahens fac a poste Inter veros Eden flores
Ne pellantur Domini; Correspondens nomini,
8a. Causae nostrae te patronum 8b. Iram placa, quam meremur,
Delegamus ante thronum Sta pro nobiS, ut laetemur
Divinae clementiae. Reformati gratiae.
9a. Carnem nostram reflorere 9h‚ In splendoribus sanctorum
Fac et ultra non marcere Ut frumur angelorum

Vitiis urentibus, Coelicis concentibus.

